Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
Waar moet ik beginnen?
Eigenlijk wil ik zeggen...
dat alles wat ik ben.
te danken is aan mijn afkomst.
Eternia. Een wereld
van eindeloze schoonheid.
Alles wat alleen voorkomt in
mythen en sprookjes...
is op Eternia werkelijkheid.
Griffioenen. draken.
sprekende tijgers.
Betoverde bossen. gloeiende woestijnen.
zwevende eilanden en meer.
Serieus. ik gebruik geen drugs.
En dan is er nog
Kasteel Grayskull.
Mijn vader zei dat Eternia
het kloppend hart is van de kosmos...
en Grayskull
het hart is van dat hart.
En het hart van het hart
van dat hart...
is de Kracht van Grayskull.
Men zegt dat die een mens
zo machtig als een god kan maken.
Om die kracht te beschermen.
werd ze opgesloten in een omhulsel.
Een oeroud zwaard:
het Krachtzwaard.
Ik weet het.
Beter vonden ze niet.
Er wordt gezegd dat wanneer
Eternia in zijn grootste nood verkeert...
een held zal opstaan
en het zwaard zal grijpen...
en. je weet wel. het gebruiken...
Best indrukwekkend.
Tot die tijd werd het op het kasteel
bewaakt door de waakzame Tovenares.
Ze was wijs en oud...
en eerlijk gezegd een tikje eng.
Maar ook best cool.
Al eeuwenlang wordt Grayskull
beschermd door mijn voorouders.
Ik kom namelijk uit een
indrukwekkend geslacht van helden.
Edel. sterk. onverschrokken.
Mam. ik wil niet vechten.
De anderen zijn groter en sterker.
en ik ben niet zo handig.
Wie heeft je dat wijsgemaakt?
- Cringer.
Hij is de kleinste en de zwakste.
Het is een wonder dat hij niet
verminkt is. Of dood.
Wat moet de prins dan doen
in plaats van wapentraining?
Wat rondhangen
en met Cringer spelen?
Ik kan met een bolletje wol spelen.
- Je helpt niet.
Moet dat echt?
- Naar de wapentraining. Nu.
Luister goed.
toekomstige trots van Eternos.
Voor verliezers worden geen standbeelden
opgericht. Voor lafaards geen straten.
En niemand krijgt een parade
omdat hij zijn best deed.
Dit plein. dit paleis
en jullie hele leven...
zijn gebouwd door mannen
en vrouwen die wonnen.
En als Man-At-Arms van de koning
heb ik er heel wat gewonnen.
Daarom staan we hier.
Omdat ik jullie ouders heb gered.
En jullie buren.
En hun ouders ook.
Heel wat levens.
Het punt is: ik vocht voor jullie.
Nu vechten jullie voor mij
met snelle reflexen...
een feilloos richtvermogen
en indrukwekkende spierkracht.
En dit hier.
Wie weet wat dit is?
Een stok.
Bedankt voor het benoemen
van het overduidelijke.
Nog iemand? Teela?
Uw wapen.
- Goed zo. meisje.
Het is jullie wapen.
Een verlengstuk van jezelf.
Zoek een partner.
Ik wil blauwe plekken zien.
Bloedneuzen en afgebroken tanden.
Vooruit.
Dian. zullen we...?
Adam.
Kijk hem aan
als je hem slaat.
Pareer. anders sla ik.
- Kunnen we niet praten?
Adam. doe gewoon je best.
Ja. Teela.
Wat ben jij voor vriend?
- Eentje die je verslaat.
Duncan.
Hoe doen de jongeren het?
Ze zijn ijverig en bekwaam. sire.
Allemaal?
- Niet dansen. Adam.
Sla me. Sla me.
Hij zet zichzelf voor schut.
- Ik maak wel een man van hem.
Ja. maar wat voor een?
Sla me nou.
Hij ontwapende haar toch.
Zo werkt dat niet. oude vriend.
Jongen.
Vecht met mij. Gebruik deze.
Raap het op.
Goed.
Verdedig jezelf.
Vader.
Deze wereld is geen plek
voor zwakkelingen.
Zeg het.
Deze wereld is geen plek
voor zwakkelingen.
Adam. sta op.
Als je valt...
krijg je de kans
om karakter te tonen. Oké?
Kom sterk over.
Als hij zich omdraait...
moet hij zien
dat je tegen een stootje kunt.
Als hij zich omdraait.
mag hij geen kleine jongen zien.
Hij moet een man zien.
Wat moet hij zien?
Een man.
- Goed.
Zodra hij zich omdraait.
Loop die teleurstelling weg.
De voorstelling is voorbij.
Terug aan het werk.
Adam.
Wat doe je?
- Ik volg je.
Ik wilde even alleen zijn.
- Doe niet zo flauw.
Ik vond je vandaag
helemaal niet zwak.
Mijn vader wel.
Is dat de Tovenares?
Waar kijkt ze naar?
Koning Randor.
we worden aangevallen.
Ik heb het onder controle. sire.
De Koninklijke Garde is hiervoor getraind.
Ik beloof dat u en
uw familie niets zal overkomen.
U wordt geëscorteerd
naar Kasteel Grayskull.
Het komt goed.
Blijf dicht bij mij.
Teela. kom.
- Papa. ik ben bang.
Wie heeft je dat woord geleerd?
Ik niet. Het komt goed. lieverd.
Zolang ik hier ben.
heb je niets te vrezen.
Kom mee.
Rennen. Nu.
Het zijn er te veel.
- Een groot leger betekent één ding.
Meer doelwitten.
Kom op.
Achter mij.
Deze kant op.
Jullie blijven hier.
Zwakke. kleine blikken soldaatjes.
Sire. maak dat u wegkomt.
Laat mij dit afhandelen.
Kijk eens aan.
Iemand wil vechten.
Tot hier en niet verder.
Hoe durf je hier te komen?
Weet je wel wie ik ben?
Vertel het me.
Ik ben Duncan.
commandant van de Koninklijke Garde...
en de Man-At-Arms van de koning.
En vandaag...
heb je gefaald.
Papa.
Kom. sta op.
Kom op.
Teela. ik heb gefaald.
Kom.
Hou je vast.
Het bewind van Randor
eindigt vannacht.
Je waande je zo sterk dat je niet langer
vreesde wat in de schaduw loerde.
Dat was ik.
Ik loerde.
In de diepste. donkerste
uithoeken van het universum loerde ik.
Maar nu treed ik uit de schaduw...
en laat ik je
je ondergang aanschouwen.
Vlucht. Kijk niet om.
Adam. wees niet bang.
Ik zorg voor je.
Wees sterk. mijn jongen.
Ik houd ze tegen. Ren.
Papa.
Wat ga je met me doen. monster?
- Alleen je hoofd afhakken.
Wat mijn lot ook wordt.
Eternos zal nooit van jou zijn.
Je paleis is slechts steen en glas.
Je kroon is slechts een kostuum.
Ik wil de kracht
die erachter schuilgaat.
Evil-Lyn.
O. Evil-Lyn..
Wat poëtisch. Heer Skeletor.
Voer hem af.
Hij heeft afgedaan.
Bij dageraad zal Eternia
getuige zijn van mijn grootsheid.
Dat was het.
- Jawel. heer.
Als ik mijn gebalde vuist hef.
ben ik klaar. Dat is mijn crescendo.
Genoteerd. heer.
Ze komen.
Grayskull zal vallen.
Nee. het zal standhouden.
Breng mij het zwaard. kind.
Nu. vlug.
Je moet het zwaard
ergens ver weg in veiligheid brengen.
Naar een plaats waar ze
het nooit zullen vinden. Mijn thuis.
Adam. zorg goed voor jezelf.
En vergeet nooit
waar je vandaan komt.
Dat zwaard is van mij.
Geef het mij. jongen.
- Durf niet te naderen.
Mama.
- O. zeker wel.
Je mag het zwaard niet verliezen.
Het is je enige weg naar huis.
Je draagt de hoop
van Eternia met je mee. Ga.
Nee.
Zo ben ik dus
terechtgekomen in...
Oklahoma City.
En jij. Julie?
Komt jouw familie hiervandaan?
Sorry. zei je "Skeletor"?
Ja. dat zei ik.
Ik moet opnemen.
Hij is niet eens overgegaan.
- Toch moet ik opnemen en weg.
Julie. het spijt me.
Ik weet dat het krankzinnig klinkt.
Kwam het door het zwaard?
Het zwaard is eigenlijk
alleen een omhulsel voor de Kracht.
Net als deze beker.
Nu bevat die beker
de Kracht van Grayskull.
Maar in plaats van die beker
was het mijn zwaard. en dat verloor ik.
Ik ben er niet trots op.
maar ik ben het kwijtgeraakt.
Ik zal het terugvinden.
en dan wijst het mij de weg naar huis.
Maak je het uit?
Nee. Ze horen bij elkaar.
Doe het niet.
Je meent het niet.
Hé. maatje.
Je bent vroeg thuis.
Ik wil het er niet over hebben.
Heb je haar alles verteld?
Het hele verhaal?
De Tovenares. de pratende groene tijger.
dat de koning je een slapjanus vindt?
Ja. Dat laatste
had ik beter weggelaten.
Als je zegt dat je
van een andere planeet komt...
en een magisch zwaard je thuiskrijgt...
dan klink je toch
wel een beetje knettergek.
Je tekeningen van die gespierde kerels...
- Zo zien ze er echt uit.
Ze vroeg waar ik vandaan kwam.
Wat had ik dan moeten zeggen?
Dat je ouders zijn omgekomen
bij een tragisch ongeluk...
en dat je dat verdringt met een
fantasiewereld. Zoals je psycholoog zegt.
Moest ik vergeten wie ik ben
en wat mijn levensdoel is?
Misschien is jouw levensdoel
gewoon niet zo vreemd te zijn.
Kun je niet gewoon gaan werken.
je huur betalen. leven voor het weekend...
en aftellen tot je volgende vakantie?
Net als iedereen.
De opdracht was een
historisch figuur te tekenen.
Ram-Man is historisch.
Nee.
Dit wordt een mooie dag.
Ik hoor je emoties.
Ik leef met je mee.
met jouw toestemming.
Ik zie je zoals je bent.
Herinner jezelf aan
ons favoriete mantra.
Laten we opstaan
en het samen zeggen.
Allemaal.
"Ik heb de kracht...
om de beste versie van mezelf te zijn."
Zijn waarheid is niet mijn waarheid.
Laten we eerst afspreken
over wiens waarheid we praten.
Ik voel dat er volop
over waarheid wordt gepraat.
Maar misschien is een beetje
naar elkaar luisteren constructiever.
Watte?
Je staat op mijn plek.
Je pikt mijn plek in.
- Sorry.
Heb je een goede raad voor
een beginner? Enkele wijze woorden.
Ga achter jezelf staan. niet ervoor.
De voorkant is schijn.
Maar als je achter jezelf staat...
kun je alles bereiken.
Vet.
Mooi gezegd.
Kun je dat nog eens zeggen?
- Nee. Meer krijg je niet.
Succes. jongen.
HEB JE DIT ZWAARD GEZIEN?
Ding-dong.
Hoi. Heb je even tijd
voor een praatje op mijn kantoor?
Ik zit midden in
superbelangrijk HR-gedoe.
Dat zie ik.
Maar het was eigenlijk geen vraag.
Meer een bevel.
De toon was verwarrend.
Was het nou een vraag of niet?
Nee. Tien minuten?
Oké. Suzie.
Adam. heb je al eens nagedacht
over je toekomst bij dit bedrijf?
Moet ik dat doen?
Laat ik het anders aanpakken.
Je bent goed in je werk.
Je bent vriendelijk en eerlijk.
Mensen luisteren naar je.
Ze mogen je.
Maar je bent er
met je hoofd niet bij.
Ik zou nooit andermans
plezier afkraken...
en als jij blij wordt van
nerdspullen en zwaarden. prima.
Maar het is ook mijn taak
om je eens stevig toe te spreken.
Stevig toe te spreken?
- Een uitbrander.
Nu ben ik de strenge baas.
niet de gezellige vriendin.
Even serieus.
Je hobby schaadt je werk.
Ik heb je zwaard gevonden.
Laten we dat even negeren.
Je obsessie met zwaarden
valt niet goed bij HR.
Ik moet je ontslaan
als je jezelf niet herpakt.
Dus dit is een ultimatum?
Ja. Dat had je goed.
Conflicten zijn niet mijn sterkste punt.
Je wordt ontslagen als je
niet stopt met naar wapens te staren.
Je jaagt mensen schrik aan.
Vooral Darryl.
Ik haat Darryl.
Je begrijpt het niet.
Ik ben niets zonder dat zwaard.
Oké. tijd voor de waarheid.
Wil je in de echte wereld leven?
Of wil je je leven vergooien
als een doelloze dagdromer...
die zijn telefoon
niet kan laten liggen?
Ik wil alleen even kijken.
- Nee. laat liggen.
Niet doen. Oké. te laat.
Ik heb je zwaard.
Voor 300 dollar is het van jou.
Adam?
- Ik moet gaan.
Ga je nu weg. dan kun je hier afscheid
van nemen. Met toestemming.
Ik denk dat ik er ben.
Kom maar binnen.
Hoe weet ik...?
- Dat voel je gewoon.
Jij bent het. hè?
Volgens mij wel.
Top.
- Ja.
Heb jij mijn zwaard?
- Nee. volgens mij niet.
Geen zwaard?
- Nee.
Dan ben jij het niet.
Sorry.
Heb jij mijn zwaard?
- Wat?
Laat maar.
Heb jij mijn zwaard?
Ik ben het.
Heb je de hele winkel gevraagd
of ze je zwaard hebben?
Ze zien eruit alsof ze zwaarden hebben.
- Ik heb thuis een toverstaf.
Laat hem met rust.
Verder kan ik je niet brengen.
Wat?
Wat moet ik daarmee?
Dat is jouw probleem. maat.
Ik ben hier nooit geweest.
De situatie is onder controle.
Hé. dat mag niet.
Rustig maar. dat is mijn zwaard.
Laat Torak alstublieft staan.
- Torak staat op mij.
Hou op hem lastig te vallen.
- Hij valt mij lastig.
Het zwaard is niet te koop.
- Ik neem het gewoon mee.
Over een ogenblik verdwijn ik
in een kleurrijke lichtflits.
Of zoiets.
- Gaaf.
Bij de Kracht van Grayskull. Ik...
moet naar huis.
Grayskull. breng me nu naar huis.
Ben je vrijgezel?
Wat doe jij nou?
Ik haat het als je me aan het lachen
maakt. En als je me aan het huilen maakt.
Is dat...?
- Het Krachtszwaard. Ja.
Doe het.
Doe iets.
PAPA
Geweldig.
Mooi zwaard. Highlander.
Ja. mooi zwaard. Rip Van...
Koning Arth...
Wat ben jij eigenlijk.
Highlander?
Wat nou? Idioten.
Blijf zitten.
Wat is hier aan de hand?
Adam?
Ben jij dat echt?
- Wat?
Herken je me niet?
Je bent nog steeds een watje.
Teela?
Ben je klaar om naar huis te gaan?
Wat moet dat beest van me?
- Hij wil dit hebben.
Het zwaard zond een signaal uit.
Waarom hief je het niet op?
Ik was het een beetje kwijt.
- Kwijt? Al vijftien jaar.
Oké. ik tel tot drie.
Eén. twee...
- Ik kan het niet.
Drie.
Spring.
- Nee.
Wat scheelt er met jou?
Waar gaan we heen?
- Naar mijn schip. Daarheen.
Hoe bedoel je. daarheen?
Gaaf.
Schip. open.
- Toegangsluik wordt geopend.
Ik zei toch dat het echt was.
Niet tegen jullie persoonlijk...
maar jullie staan een beetje
voor iedereen die me niet geloofde.
Kom.
Schip. haal ons hier meteen weg.
- Ik haal ons hier meteen weg.
Hou je vast. Nu wordt het heftig.
Schip. vouw de ruimte.
- Ruimte wordt gevouwen en wordt heftig.
Ben jij het echt?
Jawel. ik ben het.
Wat ben je groot geworden.
Omdat je ouder bent geworden.
Op een waardige manier.
Je bent volwassen geworden.
En jij bent niets veranderd.
Je hebt geen idee hoe erg het is.
Alles veranderde toen jij weg was.
Mijn ouders?
Skeletor nam hen die nacht mee...
en sindsdien zagen we hen niet meer.
Aankomst op Eternia over tien...
negen. acht. zeven...
Eindelijk ben ik weer thuis.
- Temper je verwachtingen maar.
Twee. één.
Alles is weg.
Skeletor gaf niets om Eternos.
Hij wilde alleen niet dat
iemand anders het kreeg.
Waarom deed hij dat?
- Omdat hij kwaadaardig is.
Er moet meer achter zitten.
Hij heeft een schedelgezicht.
We moeten weg.
Het is hier niet veilig.
Waar kijk je naar?
- Ik wist niet dat u wakker was.
Haal mijn staf. varken.
- Zeker.
Als je hem laat vallen.
maak ik gehakt van je.
Net als van je moeder.
Heer Skeletor.
Het beest is teruggekeerd.
O grimmige en gruwelijke Skeletor.
sadistische vorst der duisternis...
Ach. hou je mond.
Op je knieën.
Lager. Lager.
Lager.
Heb je het zwaard?
Ik vond het. maar Teela pakte het af.
Dat doet echt pijn. heer.
Teela?
- De dochter van Man-At-Arms.
Haar schip werd vanochtend
boven Eternos gezien.
Dan is het zwaard hier.
Laat haar schaduwen.
Dat gebeurt al. heer.
Waarom ben je hier nog?
Haal dat zwaard. domme pelsbal.
Wat ben ik. Evil-Lyn?
Ben ik niet machtig?
Heer. u bent de machtigste.
Heb ik de mensen van Eternia niet
getoond dat ik een rechtvaardige...
en waardige heerser ben?
- Door hen met duizenden te doden.
Maar wat is dat waard?
Heer. met alle respect...
U hebt al gewonnen.
U beschikt over een machtig leger.
U hebt uw Chaosstaf...
uw beenderentroon...
U hebt mij.
Hebt u dan nog meer nodig?
- Alles kan me afgenomen worden.
Mijn staf kan me worden afgenomen
en jij ook.
En wat ben ik dan?
Heer...
Dan ben ik niets.
Zolang een ander het zwaard draagt
is mijn macht slechts tijdelijk.
Ik heb meer nodig dan
vergankelijkheid.
Ik ben geen armzalige koning.
Ik ben een duivel.
maar ik wil een god zijn.
Waar breng je me heen?
- Naar de Koninklijke Garde.
Wat er nog van over is.
Houdt de Koninklijke Garde zich
hier schuil?
Hier zoekt Skeletor ons niet.
En nu we het zwaard hebben.
kunnen we hem verslaan.
Bewaak het goed
en trek geen aandacht.
Kleden mensen zich zo op Aarde?
Nee. niet echt.
Niet staren.
Het zwaard is gelokaliseerd.
Laat mij het woord doen.
Ze zijn misschien wat boos...
Waar ben je geweest?
Het krioelt van Skeletors handlangers.
Ik heb het Krachtzwaard gevonden.
Wat?
Daar. En de man die het draagt.
is de zoon van koning Randor.
De verdwenen prins van Eternos.
Hallo.
Het is een grote eer
hier te zijn.
Hij is geen koningszoon.
- Toch wel. En hij kan het bewijzen.
Ja. dat kan ik.
RIJBEWIJS
Ik weet nog dat ik je als kind
de gevechtstraining zag geven.
Is dat een aardbeving?
Wie is die kleine luis?
- Ram-Man?
Hoe noemde je me?
- Ram-Man.
Zo noemde ik je omdat
je eruitziet als een...
Als een wat?
Een man die ramt.
Bedrieger. Je kent ons niet.
- Jawel.
Ik vertel mijn hele leven
al over jullie.
Als kind maakte ik tekeningen
om jullie niet te vergeten.
Deed je dat?
- Ja.
Wie ben ik dan?
Jij bent Fisto.
Dat is niet je echte naam.
maar je slaat mensen.
Ik sla geen mensen.
Ik zag je ooit een goblin slaan.
- Moet hij Eternia redden?
Ik had ook iets anders verwacht.
maar ik zweer dat hij het is.
Ik spoorde het Krachtzwaard op.
en het bracht me naar...
Sta stil.
Hem.
Bedankt.
- Dat ging rampzalig.
We moeten dit bespreken.
- Laten we dat vooral doen.
Jij heet Dina. toch?
- Dian.
Dian. juist. Bizar.
We zaten samen op school.
Je duwde me altijd
in de lockers.
Deed dat pijn?
Dian? Je deed hem
toch zeker niet op slot?
Fisto?
- Omdat hij zo'n enorme...
Ik was tien.
- We moeten hier weg.
Het ruikt hier als een urinoir.
Hij is het.
- Wegwezen.
Met plezier.
Is dat een klasse 4-Battlebot?
Nee. gewoon een servicebot.
Een overontwikkelde huishoudhulp.
Klasse 4 zijn dodelijke supersoldaten.
Eén ervan is goed
voor vijftien soldaten.
Eerder twintig.
- Gaaf.
Het lijkt op het Krachtzwaard.
Het is kleiner dan ik dacht.
Dat komt door mijn grote hand.
Je grote hand is je andere hand.
Deze is ook behoorlijk groot.
Daarom lijkt het zo klein.
Commandant.
Zeg maar.
- We hebben misschien een probleem.
Ze komen het zwaard halen.
We moeten hier weg.
Mejuffrouw. u bent niet gemaakt
om vloeren te schrobben.
Ga met ons mee.
Als dienstmeid?
- Nee. als soldaat.
Hou op met kletsen
tegen huishoudapparaten.
Ik ga mee. Maar ik weiger
te koken of de was te doen.
En alle vloeistoffen die uit jullie
komen. zijn jullie probleem.
Wacht. Moment.
We kunnen hem niet achterlaten.
- Die dronkaard?
Pap. word wakker.
Waarom noemde je hem pap?
- Hij is mijn vader.
Pap. word wakker.
Stil. ik slaap.
- Duncan?
Wil je even helpen?
- Ja.
Jeetje. wat is hij zwaar.
Goed idee. Hij moet hydrateren.
Wie is hij? Ken ik jou?
Ja.
Toen ik een kind was.
trainde u mij.
Zwaardvechten. vuistvechten...
U gaf me op mijn kop. schopte me. haalde
me neer en brak mijn zelfvertrouwen.
Adam. Ik heet Adam.
Ik ruim dat niet op.
- Dat vroeg ook niemand.
Nu weet ik wie je bent.
Jij bent Randors zoon.
Ja. dat ben ik.
Lieve kleine Adam.
- Fijn dat u me nog kent.
Mager. Slap. Zwak.
- Zo slap was ik niet.
We moeten weg. Kom. pap.
Nee hoor. ik zit hier prima.
Ik blijf lekker bij mijn braaksel.
We zullen hem moeten dragen.
Aha. Hartelijk dank dat ik mee
mag op dit spannende avontuur.
Ik kan zelf lopen.
Deze kant op.
Het zwaard is hier. Vind het.
Breng het zwaard zo ver
mogelijk bij hem vandaan.
Kom mee.
Wat gebeurt er?
Hé. snotrobot. Ik kan zelf lopen.
Je kunt beter bukken.
- Je kunt beter je...
Roboto. wil je alsjeblieft
de gevechtsmodus inschakelen?
Probeer je grappig te zijn?
- Duncan heeft haar geherprogrammeerd.
Ze schoot me bijna m'n kop eraf.
- Dat was een storing.
Rennen.
Wat is hier in godsnaam aan de hand?
- Hou op met op me te schieten.
Hartelijk bedankt.
Volg mij.
Sprong ze nou?
- Dat had ik niet verwacht.
Moet ik Dronkenlap dragen?
- Duncan. gaat het?
Ik voel me fantastisch.
Hoe heeft hij dat overleefd?
- Ik red me wel.
Kom op.
Kom tevoorschijn. lafaards.
- Trap Jaw.
Wie?
- Uit mijn tekeningen.
O nee. nee. nee...
Iedereen behalve hij.
- Jullie ontsnappen niet.
Laat mij met hem praten.
Een dialoog aangaan.
Wat? Een dialoog?
- Doe ik vaak op mijn werk.
Ik ben er best goed in.
Ik ben zo terug.
Hallo.
Goedendag.
Meneer Trap Jaw. Hallo.
Wacht.
Mag ik je even spreken?
Ik wil de situatie de-escaleren.
Het voelt alsof de gemoederen
wat hoog oplopen.
O. is dat zo?
En wie ben jij?
- Ik ben Adam...
Oké. Ik zie dat we ons in
troebel vaarwater begeven.
Hou je mond.
Oké. maar conflictoplossing
vereist wel effectieve communicatie.
Gebruik het zwaard.
- Welk zwaard?
Zeg de woorden.
Bij de Kracht...
Bij de Kracht van Grayskull.
Ik heb de Kracht.
Wauw.
Grayskulls kampioen.
We zijn gered.
We zijn verloren.
Dat heb ik je geleerd.
Verdomme. dat was goed.
We moeten verder.
Zagen jullie dat? Ik rukte zijn arm af
en schoot al zijn maten neer.
Dat zag ik.
Jullie dwazen. Stommelingen.
- Heer...
Jullie primitieve. pak-slaag-waardige
pismieren. Ik wil dat zwaard. Horen jullie?
Het is van mij. Van mij.
van mij. van mij. van mij.
Ik wil het. Horen jullie?
En jullie gaan het voor mij halen.
Is dat begrepen?
- Achter hen aan. Pak het zwaard.
Laat mij sturen.
- Geen sprake van.
Je doet het goed. Teela.
- Niet nu. Adam.
Krijg nou de...
- Breuk in de romp.
Schip. analyseer.
Analyse: mijn romp is gescheurd.
- Ontvangen.
Ik heb veel ervaring met...
- Wil je uitstappen en lopen?
Verdomme.
Schiet ze neer. Neem de Sky Sled.
Ik ben onderweg.
- Jij niet. Absoluut jij niet.
Wat nou?
We verliezen hoogte.
Als je loslaat...
- Geen woord.
We redden het niet.
Hou het schip stabiel.
- Zegt de dronkaard.
Adam?
Adam.
Achter je.
Aan de kant. idioot.
- Wat?
Je zal sterven.
Je kunt verdomd goed vliegen.
Bespaar me dat.
Onruststokers van Eternia.
Jullie langdurige uitstel is nu voorbij.
Het is gedaan met jullie.
Willen jullie morgen nog zien.
dan eis ik hierbij jullie trouw.
Weet je wat dat betekent. criminelen?
Dat betekent dat ik jullie
één voor één zal doden...
tot jullie mij de naam vertellen
van die vermetele barbaar.
Jullie weten wie ik bedoel.
Spieren. lendendoek. gebruind...
en een groot. glanzend zwaard.
Nee?
Goed dan.
Jij.
Evil-Lyn. wie is dat?
Moss Man.
- Die voldoet.
Aanschouw. gevallen helden van Eternia...
hoe hij smeekt voor zijn armzalige leven.
Ga je gang. Smeek.
- Nee.
Kijk eens. Ik heb compost gemaakt.
Die was goed.
Ik probeer het nog eens.
Wie was die krijger die
vandaag voor jullie vocht?
Stop. Ik zal het zeggen.
- Ga je gang.
Het is de jonge prins.
teruggekeerd uit de dood.
O. is dat alles?
Voer ze weg. sluit ze op
en steek deze mesthoop in brand.
Hier volgen ze ons niet.
Niet zonder versterking.
- Ik moet Adam zoeken.
Nee. laat dat aan mij over.
Teela. dat kan ik nog steeds.
Kon. Je kon dat.
Ik regel het wel. Blijf hier.
VAN PAPA
Waar ben ik?
Wie ben ik?
Jij bent degene die vrede
zal brengen in Eternia.
De kampioen van Grayskull.
Adam.
Zodac zij dank. je leeft nog.
- Je joeg de Tovenares weg.
Dat was de Tovenares niet.
- Volgens mij wel.
Natuurlijk.
Ben je gewond?
- Gek genoeg niet.
Mooi.
Kom. Het wordt straks donker.
We blijven hier tot morgenvroeg.
Wat is er?
Ik heb je al zo lang
niet meer zo gezien.
Man-At-Arms is hier ergens.
- Ik hoop dat je hem vindt.
Wacht eens even.
Kijk eens aan.
Wie lust er een borrel?
- Pap. serieus?
Kom zitten.
Laten we drinken en een
liedje zingen. Op de overwinning.
Welke overwinning?
Dat we niet dood zijn.
- Noem jij dat een overwinning?
Die hebben we verdiend.
- Jij al vijftien jaar.
Meer voor ons dan. Kom zitten.
Op het zwaard...
en op de kampioen van Grayskull.
Iemands arm afrukken
valt moeilijk te vieren.
Het was jij of hij.
Wat is er gebeurd met
begrip tonen. luisteren...
en praten?
- Praten?
Wat doe jij
als iemand je familie aanvalt?
Moet ik dan zeggen
dat ik ga vechten?
Je beschermt ze.
Je snapt het niet.
Jij haalt je neus op voor
die vechtersbazen...
maar in oorlog zijn het niet de
dichters die opstaan. maar de krijgers.
En niet voor de roem.
Ze doen het zodat hun kinderen
de volgende dag nog zien.
Dat noem ik een echte man.
Hij toont karakter als het nodig is.
Zoals jij deed.
En nu we het er toch over hebben...
Dat deed je helemaal niet slecht.
Dat is het aardigste
wat je ooit zei.
Alleen wat slordig uitgevoerd.
en aan je techniek mankeert nog wat.
Daar is de Duncan
die ik me herinner.
Wil je even helpen?
Het is nogal zwaar. dus...
Ik zit aan je lendendoek.
Sorry.
En? Hoe voelt het
om zo'n machtige krijger te zijn?
Alles bij elkaar?
Eigenlijk best geweldig.
Maar ik weet niet waar mijn
shirt en broek gebleven zijn.
Krijg ik die terug of moet ik
steeds nieuwe kopen?
Ik heb je echt gemist.
Ik jou ook.
Ik dacht voortdurend aan je.
Ik ook.
Geen dag ging voorbij
zonder aan je te denken.
Van mij ook.
En aan hoeveel...
onze vriendschap betekent.
Je was zo'n goede vriend.
Bijna een klein broertje.
Je bent en blijft mijn vriend.
Niets verandert dat.
We pakken beter zijn heupfles af
voor hij begint te zingen.
Dat moeten we voorkomen.
Onbeduidende nietsnutten.
Ik ben het. Skeletor.
Zelfs in de dood staan jullie
nog onder mijn hiel.
Klootzakken. Hij noemde ons klootzakken.
Maar één van jullie
waant zich heel wat.
De verloren prins
is blijkbaar teruggekeerd.
Maar dit is jouw Eternia
niet meer. prins Adam.
Alles hier is van mij.
Ook het zwaard dat jij draagt.
Het is gemaakt voor een veel
machtigere hand dan de jouwe.
Dus hierbij mijn grootmoedig aanbod.
Breng het Krachtzwaard
naar Snake Mountain...
en je ziet je...
vader en moeder terug.
Ja. ze leven nog.
Niet bepaald in goede staat.
maar ze leven.
Dan zijn jullie weer
een gelukkig gezin.
Of ze sterven een gruwelijke dood.
En dat zul jij je leven lang meedragen.
Hoe zwaar zal dat zwaard dan wegen.
kampioen van Grayskull?
Ik moet gaan. Nu.
Adam. het is een val. Krijgt Skeletor
het zwaard. dan is hij onverslaanbaar.
Hij krijgt het niet.
Ik dood hem ermee.
Je kunt niet zomaar aanvallen.
- Ik bezit de kracht van een god.
Maar je bent nog altijd een mens.
Hij heeft mijn familie.
Ik moet ze redden.
Dat doet een echte man.
Je klinkt als mijn vader.
- Is dat zo erg?
Dat zullen we zien.
Ik ga. met of zonder jullie.
Adam...
We gaan met je mee.
Tot het bittere einde.
Je zou denken dat ze dood willen.
- Niet nu.
Kom.
Snake Mountain is deze kant op.
We weten niet wat daarbinnen is.
Ik wel.
Doe mij maar na.
Hallo. ik ben Adam...
prins van Eternia en bewaker van
de geheimen van Kasteel Grayskull...
en ik draag het Krachtzwaard.
Lever je wapen in.
Ik geef het zwaard alleen
aan Skeletor persoonlijk.
Hou je zwaard maar.
Wachters.
Breng hem en zijn prachtige
spieren naar Heer Skeletor.
De rest gaat met mij mee.
Maak de kerkers gereed.
Adam. geef hem ervan langs.
Prachtig uitzicht. nietwaar?
Ik laat jullie even alleen.
Papa?
Adam? Ben jij dat?
Ja. Ik ben het.
Dat emotionele weerzien kan wachten.
Geef me het zwaard.
Laat hem vrij.
Ik zei het eerst.
- Laat hem vrij.
Laten we dat spelletje niet spelen.
jongen.
Ik speel om te winnen en...
ik speel vals.
Pak het dan.
Doe maar.
Prachtig. Evil-Lyn. Hij zit vast.
Indrukwekkend. prins Adam.
Maar wat schiet je ermee op?
Vecht met me. Man tegen man.
Ik heb geen gezicht.
en ik heb er geen zin in.
Bovendien ben ik nu aan de beurt
om iets te demonstreren.
Wat zegt vadertje?
Zal ik hem laten toekijken terwijl
ik je afslacht met zijn zwaard?
O ja.
Papa?
Adam...
Laat me naar je kijken.
Daar ben je dan.
Het heeft lang geduurd.
maar je bent teruggekomen.
Ik ben zo veranderd.
Ik ben niet langer
dat zwakke jongetje.
Nu ben ik alles wat jij
wilde dat ik zou zijn.
Wat wilde ik dan dat je zou zijn?
Iemand anders.
Nee. dat was niet...
Dat was niet wat ik wilde.
Als kind was je zo klein.
De wereld...
leek veel te groot voor je.
Daarom probeerde ik je sterk te maken...
om je te beschermen.
Het was de enige manier die ik kende.
Er waren zoveel dingen
die ik had moeten zeggen.
Pap. het is goed.
Het is goed.
Ik wou dat ik je
beter had begrepen.
Ik wou dat ik je had laten...
zijn wie je bent.
Pap. nee. Wacht.
Doe je ogen nog niet dicht.
Ik heb het nog niet gezegd.
Ik wil dat je het mij hoort zeggen.
En zo gaan jullie allebei ten onder.
Gaat het?
- Je bent weer jezelf.
Mam.
Hij is dood.
Hier heb ik lang op gewacht.
Nu zal ik herboren worden...
en het universum zal beven
onder mijn schaduw.
Bij de Kracht van Grayskull.
Ik...
heb...
de Kracht.
Zei ik het verkeerd?
Nee. de woorden waren juist.
Probeer het eens met overtuiging.
Hou je mond. vrouw.
Waarom werkt het niet?
Vertel me waarom het niet werkt.
- Er is een ritueel dat ik kan uitvoeren.
We moeten het zwaard terugbrengen
naar zijn altaar op Grayskull.
Ik beloof dat het werkt.
Dat kan ik alleen maar hopen.
Maak mijn schip gereed.
Hé. jongen. Wil je erover praten?
Adam. ik ben niet zo goed in...
praten over...
wat er vanbinnen omgaat.
Je weet wel...
Gevoelens?
- Ja. precies.
Maar één ding weet ik wel.
Ik weet hoe het voelt om te falen.
Om te ontdekken dat je niet
bent wie je dacht te zijn.
Beter dat ze me ziet als dronkaard
die het waard is om te redden...
dan als een oude man zonder waarde.
Ik liet haar in de steek.
Ik heb jou in de steek gelaten.
Adam.
Ik had beloofd jullie
allemaal te beschermen...
en dat is me niet gelukt.
Weet je nog wat je zei...
toen ik als kind
in elkaar werd geslagen?
Ja. Dan zei ik:
"Twintig keer opdrukken."
Nee. Je zei:
"Je moet weer opstaan...
om karakter te tonen.”
Misschien moeten we
dat samen maar doen.
Wat zeg je ervan?
Ik doe mee.
Hallo.
Er is iemand die je
graag wil begroeten.
Cringer?
Mag ik je nu likken?
Ja. vooruit.
Ik heb je gemist.
- Ik kan niet geloven dat je er bent.
We zijn er allemaal.
Alle helden van Eternia.
Adam. gaat het?
Ja. ik denk het.
Iedereen verzamelen.
Krijgsberaad.
Geen krijgsberaad.
gewoon een seminar.
Oké. Krijgsseminar.
- Mag ik even jullie aandacht?
Ik wil graag een ontsnappingsplan
met jullie uitwerken.
Een wat?
- Is dit een peptalk?
Het is teambuilding.
- Wie is die vent?
Ik ben Adam. prins van Eternia.
- Wacht eens.
Ik dacht dat Adam dood was.
- Hou je mond en laat hem praten.
Niet dood. Zoals jullie zien.
springlevend.
Praat wat harder.
Toen ik op Aarde was.
leerde ik...
dat succes nooit afhangt
van één man. Of vrouw.
Of wat dat daar ook is.
Je bereikt het samen.
Werkplek?
- We zitten in een kerker.
Dat weet ik.
De meesten van jullie
kennen mij niet.
Maar ik ken jullie allemaal.
Mekaneck. de dappere
menselijke periscoop.
En Ram-Man. Jij ramt.
En je bent een man.
- Verdomd juist.
En Fisto. jij slaat mensen.
- Zeker weten.
En Dian.
Jij duwde me als kind
altijd in de lockers.
Verdorie. ja.
- Ik ken jullie allemaal.
Ik draag jullie al mijn hele
leven in mijn hart.
Eternia is een deel van mij.
Eternia is mijn thuis
en ik vecht ervoor.
Maar ik kan het niet alleen.
Ik heb jullie nodig.
Juist doordat iedereen
alleen handelde. zitten we hier.
Maar samen
kunnen we dat veranderen.
We moeten achter elkaar staan.
Niet ervoor. De voorkant
is maar schone schijn.
Maar als we elkaar steunen...
is niets onmogelijk.
Samen.
Dus laten we onze thuis
terugveroveren. Samen.
Leve Alan.
- Alan.
Ik heet Adam.
Maar wat kunnen we doen?
Die tralies zijn van fotanium.
Niemand krijgt ze kapot.
Maar de muren zijn van steen.
Fisto. Ram-Man.
Allemaal.
Ik heb één vraag:
Hoeveel kunnen jullie bankdrukken?
Wat bedoel je met "bankdrukken"?
O. goden...
Dood iedereen
die te dichtbij komt.
Vrouwen en kinderen eerst.
Braaf.
Kom. Evil-Lyn.
Het einde is nabij.
Denk je dat je haar weer
gevechtsklaar krijgt?
De vorige keer
probeerde ze me te doden.
Dat was een ongeluk.
- Dat zegt ze altijd.
Ik vertrouw haar. dus...
- Goed dan.
Probeer me niet te vermoorden.
goed?
Had je dat de hele tijd al bij je?
En nu niet proberen me te vermoorden.
Ik heb niets beloofd.
Geweldig.
Oké. nu.
Ik krijg geen lucht.
- Mijn longen staan in brand.
Ze ontsnappen.
Oké. stel vuile schedelneukers.
Waar verbergen jullie de schepen?
Ze komen eraan.
Roboto en ik houden ze bezig
terwijl jullie verdergaan.
Weet je zeker
dat je dit aankunt?
Nee. maar ik ga
mijn uiterste best doen.
Dat weet ik.
Je bent zo sterk.
Sterker dan ik ooit was.
Jij bent de man
die ik had willen zijn.
Bedankt?
- Kom hier.
Ik hou van jullie.
Dat was echt prachtig.
Adam. we zijn
ons net aan het verzoenen.
Jullie moeten gaan.
Oké. Mooi moment.
Echt een mooi moment
tussen ons drieën.
Oké. vooruit.
Kan ik nog afhaken?
Moet ik geen harnas aan?
Dit lijkt gevaarlijk.
Wat je.
- Teela. kom nou.
Hij is geen watje.
Hij is Battle Cat.
Nee hoor. Dat ben ik niet.
Vooruit dan.
Spring maar achterop.
Volgende keer wil ik
wel een harnas.
Tijd om erop los te slaan.
Ram ze aan gort. Ram-Man.
Sorry.
Vijanden.
Ik zal je tonen hoe een echte man
de Kracht gebruikt.
Nee.
Verdedig je. heks.
Zullen wij stiekem verdwijnen
en hen laten vechten?
Vergeet het.
Je bent je vaders dochter.
Zeker weten.
Tijd om hun feestje binnen te vallen.
- Ik heb de uitnodiging hier al.
Als je een uitnodiging hebt.
is het toch geen...
Ik hoef me niet aan te melden.
Ik maak die klootzakken af.
Je verpest de hele feestmetafoor.
Is dat niet geweldig?
Ze komen het kasteel niet binnen
zolang ik nog overeind sta.
Je kunt amper
op je benen blijven staan.
Heb je nog raketten?
Ja. één.
- Dat is genoeg.
Wat is dat?
Rennen.
Pas op.
Duncan?
Herken je me nog?
Weet je nog wie ik ooit was?
Commandant van de Koninklijke Garde
en de koning zijn Man-At-Arms.
Maar vandaag...
ben ik een nieuw mens.
Duncan?
- Roboto.
Je mag niet uitschakelen.
- Geeft niet.
Het leven is slechts absurditeit.
gevolgd door eindeloos niets.
Braaf meisje.
Blijf staan. gespierde idioot.
Ik probeer je te vernietigen.
Kijk eens aan.
Je Krachtzwaard is waardeloos.
Gewoon goedkoop speelgoed.
Dat kan niet.
Nu ben ik benieuwd.
Wie ben jij zonder dat zwaard?
Wie ben jij?
Laten we dat eens uitzoeken.
Geef alles wat je hebt.
- Stoere flex. bro.
Eerlijk gezegd. Adam. geloofde
ik nooit in die opgepompte barbaar.
Je bent volgens mij nooit
een echte bikkel geweest.
Je was eerder een watje.
En wie je niet pestte.
had medelijden met je.
Vang.
Zo was het niet.
Niet dan?
Hoe was het dan?
- Wat?
Op je thuiswereld.
Hoe was het daar?
Het was...
Het was daar prachtig.
Prachtig als niets anders.
Nou. ben je ooit in Sedona geweest?
Deze plek past veel beter bij je.
Een wereld van grijs en beige...
vol eindeloze.
vernederende nederlagen.
Adam. kan dit even wachten?
Ik heb een functioneringsgesprek.
Wie is die demon?
- Hij heeft mijn Krachtzwaard vernield.
Jij en je zwaard...
Terwijl ik een hele planeet veroverde.
zat jij hier maar...
Wat is dit?
- De HR-afdeling.
De hoerenafdeling?
Adam. ondeugende jongen.
Jij mag dan de held uithangen
met je enorme spieren...
en dat grote. lange zwaard
tussen je gespierde dijen.
Maar je blijft altijd een verliezer.
Eternia is je thuis niet.
Het is een droom over iemand
die je nooit bent geweest.
En die droom...
is voorbij.
Adam. Adam.
Adam?
Hé. Adam...
Gaat het?
- Ja.
Volgens mij ben ik dood.
Dat is balen. Zeg het maar
als je iets nodig hebt.
Volgens mij heb je iets laten vallen.
Alsjeblieft.
Best handig om dood te gaan
vlak voor de huur betaald moet worden.
Ik betaal hem wel.
Sta op.
- Jij bent een pratende vogel.
Ja.
- Wat bizar.
Je had een pratende kat.
- Goed punt.
Is het voorbij?
Ben ik dood?
- Misschien.
Sta op.
Maar ik ben dood.
- Jij hebt de Kracht.
Nee.
Niet meer.
Het zwaard is gebroken.
- Welk zwaard?
Het Krachtzwaard.
O. dat. Wat is daarmee?
Het is het Krachtzwaard.
"Aan wie het zwaard draagt.
wordt de Kracht geschonken."
Welke woorden spreek je uit
als je het zwaard heft?
"Bij de Kracht van Grayskull."
- Ja. Ga door.
"Ik heb de Kracht."
Precies. Jij hebt de Kracht.
niet het zwaard.
Jij. Ik heb jou gekozen.
Bij eerdere kampioenen
was de Kracht pure spierkracht.
Maar bij jou is ze
veel meer dan dat.
Ze is medeleven. Ze is empathie.
Ze is menselijkheid.
Daarom heb ik jou
als haar drager gekozen.
Ben ik de drager?
Nu ben je er klaar voor.
Bij de Kracht van Grayskull.
Ik heb de Kracht.
Wat een afknapper.
Skeletor...
Ik heb een voorstel.
Zullen we...
een einde maken aan het geweld
en gewoon met elkaar praten?
Gewoon met elkaar praten.
Je hebt mijn wereld verwoest
en zoveel leed veroorzaakt.
Misschien omdat jij
nooit koning bent geworden.
Misschien kreeg je als kind
te weinig liefde.
Het maakt niet uit wie je bent.
Het gaat erom wat je doet.
Doe dan nu het juiste.
Ach. sukkel.
Jij opgeblazen spierbundel.
Er valt niets goeds te doen.
Er zit niets goeds in mij
om naar boven te halen.
Je kunt niets zeggen
dat mijn aard zal veranderen. want ik...
ben...
een schurk.
En o. wat voelt dat heerlijk.
Je bent nog altijd
dat zwakke jongetje.
Misschien heb je de Kracht.
maar je durft haar niet te gebruiken.
En je kunt het niet eens.
Ik kan het wel.
Ik kies er alleen voor
om het niet te doen.
Is dat alles wat je kunt?
Ik hield me in.
Wil je praten? Waarover dan?
Daarvoor is het te laat.
Kom overeind. ukkie.
Hier.
Bedankt.
EEN HALF JAAR LATER
Het was geweldig
toen je die klootzak pakte...
Nou. wat vinden jullie?
Wel erg bloot.
Hoi. Adam.
- Hallo.
Hoe gaat het met je...
gevoelens en zo?
Goed.
Weet dat als je wilt praten...
ik er voor je ben.
Top.
Of als je wilt armworstelen.
Of als je slaag wilt
met een stok. ben ik er ook.
Hetzelfde geldt voor jou.
Eternia's grootste helden.
Kijk eens.
Alle helden die je als kind tekende.
Ram-Man. Fisto...
En hoe noemde je die ook alweer?
Dat is Mekaneck.
- Strontvervelend.
Had je mij ook een naam gegeven?
Warrior Goddess.
Ik was toen nog maar een kind.
Best stoer.
- Zoek er niet te veel achter.
En had je jezelf ook een naam gegeven?
Toe. vertel.
Jullie zullen lachen.
- Vertel toch maar.
He-Man.
Wat?
- He-Man.
Wat een afschuwelijke naam.
- Wat betekent dat?
Het betekent een sterke man.
Een stoere kerel.
Is het te macho?
- Nee hoor.
Heel mannelijk.
Net als jij.
Wat vind jij?
Ja hoor. dat is... gaaf.
Fijn om te weten dat ik toch niet gek was.
Ik sta hier met een
groene tijger. Geweldig.
Bedankt dat je me hebt opgehaald
om te bewijzen dat het echt was.
Mijn rode lampje. Ik krijg
een noodsignaal uit een Avion-dorp.
Dat klinkt als werk voor He-Man.
He-Man.
Ja. dat ga ik eens regelen.
Die kant op.
Cringer.
- Moet dat echt?
Rent hij weg om zich om te kleden?
- Ja.
Denkt hij dat we dat vergeten zijn?
Iedereen weet het toch.
We kunnen ook even wegkijken.
als dat makkelijker is.
Nee. laat hem het maar
op zijn manier doen.
Vertaling: Jan Dejonghe
In het verhaal van vandaag...
zagen we dat spieren je niet
tot een echte man maken.
En dat als je een schedel
als gezicht hebt...
je waarschijnlijk
de slechterik bent. Tot ziens.
Ik had de hoop opgegeven.
Voor hen allebei.
Misschien komt zij
ook ooit terug.
Force Captain Adora?
Nee. Niet meer.
Je hebt er wel eens
beter uitgezien.
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app